Bucure?ti este capitala României ?i, în acela?i timp, cel mai populat ora? ?i cel mai important centru industrial ?i comercial al ?arii. Popula?ia de 1.883.425 de locuitori (2011[3]) face ca Bucure?tiul sa fie al zecelea ora? ca popula?ie din Uniunea Europeana. Conform unor estimari ale unor speciali?ti, Bucure?tiul aduna zilnic peste trei milioane de oameni, iar în urmatorii cinci ani, acest numar va depa?i patru milioane.[5] La acestea se adauga faptul ca localita?ile din preajma ora?ului, care vor face parte din viitoarea Zona Metropolitana, însumeaza o popula?ie de aproximativ 430.000 de locuitori.[6]