Madrid este capitala Spaniei. Construit pe ruinele unui fort maur numit Magerit, ora?ul a devenit capitala în 1561,
 în timpul domniei lui Filip al II-lea de Habsburg. Ca urmare Madrid a devenit un ora? înfloritor.
Madrid este nu doar capitala ?arii, ci ?i capitala provinciei ?i a comunita?ii autonome Madrid.
Puncte importante culturale ?i turistice includ faimosul Muzeu Prado, Muzeul Thyssen Bornemisza, Centrul de Arta Regina Sofia (unde se afla Guernica lui Pablo Picasso), Casón del Buen Retiro, Palatul Regal, Templo de Debod, Monasterio de las Descalzas Reales, Puerta del Sol, Parque de Retiro, ?i Chueca
Alte ora?e învecinate sunt populare pentru calatoriile de o zi din Madrid, incluzând Toledo, Segovia, Ávila, Aranjuez, Alcalá de Henares, manastirea ?i complexul de palate de la El Escorial, ?i Santa Cruz del Valle de los Caídos.