Berlin este capitala Germaniei, fiind cel mai mare ora? al ?arii cu aproximativ 3,4 milioane de locuitori ?i acoperind o suprafa?a de aproximativ 892 km². Berlinul este, în acela?i timp, ?i unul din cele 16 landuri federale, având guvern de land propriu, numit „Senat”, prim-ministru (de land), constitu?ie proprie ?i alte prerogative ale unui stat (land). Pozi?ia sa pe harta este aidoma unei insule/enclave înconjurata complet de landul Brandenburg. Este traversat de râurile Spree ?i Havel. Este centrul Regiunii Metropolitane Berlin-Brandenburg, care are în jur de ?ase milioane de reziden?i din cadrul a 180 de na?iuni.[7][8][9][6] Datorita situarii sale pe Câmpia Europeana, Berlin este influen?at de un climat temperat sezonier. În jur de o treime din teritoriul ora?ului consta în paduri, parcuri, gradini, râuri ?i lacuri.[10]
Berlin este un ora? global al culturii, politicii, mediei ?i ?tiin?ei.[14][15][16][17] Economia sa are la baza firme de înalta tehnologie ?i sfera serviciilor. Ora?ul are o gama diversa de industrii creative, facilita?i pentru cercetare, corpora?ii media ?i locuri pentru conven?ii.[18][19] Berlin serve?te ca punct continental pentru transoportul aerian ?i feroviar ?i are o re?ea foarte complexa de transport public. Metropola este o destina?ie turistica populara.[20] Printre ramurile semnificative ale sectorului industrial se numara IT-ul, industria farmaceutica, ingineria biomedicala, biotehnologia, construc?ia ?i electronica.